# 지금까지 내가 무엇을 경험했나

## 프론트엔드

1. 모바일 앱 개발에 필요한 웹뷰 구현

2. 페이지 구조 , 메타 태그 등 다양한 SEO 작업

3. 정밀한 3D 그래픽

X => 이쪽은 내 관심사 밖

4. 사용자 중심의 UI/UX 개발

2.5 => UI/UX 관련되 책을 사서 읽어보자 뭐가 중요한지에 대해 잘 생각해봐야 할 것 같다.

5. 공통 라이브러리 제작

블로그 프로젝트를 하면서 했던 모델이 공통 라이브러리에 포함되나 .. ?

프로젝트를 위한 공통 라이브러리라는게 무엇일지 잘 생각해보자

팀 프로젝트를 진행하며 필요한 라이브러리가 있고 누가 만들길 원한다면 내가 지원해봐야겠다.

6. 페이지 간 전환이 빠르고 부드러운 SPA

리액트를 진행한 것이 부드러운 SPA 로 해도 되나 ?

7. 웹 브라우저 간 호환성

사실 여태 개발 하면서 웹 브라우저 간 호환성에 대해 생각해본적이 없음 , 브라우저 간 호환성을 유지하기 위해 뭐가 필요한지 생각해보자

쿠키스토어가 없다는 사실을 아는 것 정도가 의미가 있나

8. 코드 모듈화와 의존성 관리를 위해 모듈 번들러

모듈 번들러가 뭐지 .. ? 모듈 번들러가 도대체 뭐야

9. 사용자 경험 향상을 위한 정교한 인터랙션

흠 .. 다크모드 라이트모드, 내비게이션바도 해당될려나 ?

10. 일관된 디자인을 유지하기 위한 디자인 시스템

디자인 시스템에 대한 아티클을 읽어봐야겠다.

다음 토이프로젝트를 할 때는 반복적인 컴포넌트가 많이 사용되는 경우로 만들어보고 디자인 시스템을 경험해보자

11. 반응형 웹

이 쪽은 사실 진짜 너무 안해봤어 해봐야겠음

12. 웹 표준과 접근성을 고려한 웹 퍼블리싱

13. SEO 최적화와 로딩 속도 개선을 위한 SSR

NEXTJS 를 해본 것정도로 괜찮을듯

14. 컴포넌트 설계

=> 디자인 시스템과 함께 더 해보자

15. 모바일 웹 개발

반응형 웹과 함께 공부하기

16. 데이터 시각화

흠 .. 다음 토이플젝은 데이터 시각화에 초점을 맞춰서 해보자

증권이라든지 이런거 ..

## 공통

1. OAUth 와 OPen ID 를 이용한 사용자 인증 시스템

한 번 구현해보긴 했음 , 개념은 알고 있음

2. 최신 기술을 학습하고 업무에 도입

관심을 가질 최신 기술을 하나 찾아보자 , 예전에 친구가 제너럴 리스트보다 스페셜리스트가 되어보라고 했는데 어떤 점에 대해 스페셜리스트가 되어야 할지 생각해보자

3. 확장 가능성을 고려한 서비스 개발

확장 가능성에 영향을 미치는게 무엇일지 생각해보자

4. 실시간 통신 구현 (Websocket)

진짜 증권 플젝 바로 가자

5. 비동기 처리

기본적인 FEtching 에선 써봤는데 , 스레드 블록을 회피하기 위한 비동기 처리도 생각해봐야지

비동기처리를 통한 코드 개선을 해보자

6. 서버와 통신으 ㅣAPI 연동

팀플에서 찐 백엔드랑 해보진 않음 NextJS 로 야매로 해본게 전부

7. 대용량 트래픽

이 부분은 생각 안해봄

8. 권한 관리 및 인증

이 부분은 아직 안해봤음 , 댓글 달기 위한 쿠키에 토큰 담아 전송 정도

9. 다양한 오픈 소스 활용 여부

라이브러리에 대한 식견이 좀 부족한 것 같다.

## 유지보수

1. 지속적 리팩토링

리팩토링을 하기는 하는데 테스트 코드가 없으니 좀 야매스러운 느낌

2. 코드 모듈화와 공통화

어떤 개념인지 먼저 알아보자

3. 상태관리

현재 다룰 수 있는 상태관리 툴은 Context 와 Redux 정도 ..

전역 상태 관리에 대한 필요성을 느낄 프로젝트를 한 번 해보자

4. 테스트 코드 및 성능 측정

테스트코드는 안해봤고 성능 측정은 라이트하우스만 해봤음 ..

5. 장애 해결

해본적 없음

6. 코드 리뷰

경험 없음

7. 사용자 시나리오 기반 종단 테스트

개념부터 알자 , 해본적 없음

8. 장애 예방 및 성능 최적화

해본적없음

9. 테스트코드

진짜 못함

10. 버전관리

얄코의 깃허브 강의를 들어보자

11. 리눅스 환경

진짜 안해봄 ㅋㅋ

12. 클린 코드 원칙

SOLID 원칙이나 한 번 복습하고 , 리팩토링 책 다시 읽어보자

13. 컨테이너 기반 서비스

개념도 모름

14. 테스트 자동화

진짜 반성하자

15. CI/CD

야매로 해봄 , 테스트 코드 도입해서 해보자

## 개발 방법론

1. OOP / 애자일 / 함수형 프로그래밍 / TDD

해봤자 애자일 ? 애자일 개념도 지금 가물가물함

2. 아키텍처와 디자인 패턴

MVVM , MSA , MVP , MVC , 클린 아키텍쳐

개념도 잘 모름 진짜 반성해라

## 프로젝트

1. 업무 프로세스의 문제점을 찾아 효율화

2. 새로운 기능과 업데이트를 안정적으로 출시

흠 .. 안정적으로 출시의 기준이 뭐지 ?

3. 출시, 운영까지 전체 개발 프로세스를 이끌 수 있다.

흠 플로우 차트 등을 이용하는 방법을 생각해보자

4. 지속적 서비스 개선

5. 상용서비스 안정적 운영

6. 개발 프로젝트 리드

이 부분들은 프로젝트 경험이 적은게 너무 티가 남

## 기술 스택

1. 사용해본 형관 롼리 빌드 도구를 선택

- 깃허브: 야매로 써봄 , 얄코 강의 듣자
- npm : npm 의 개념에 대해 제대로 알자

2. 사용해본 언어

3. 협업 도구

깃허브 강의 무조건 들어

4. 클라우드 , 인프라 기술ㅌ

개념만 먼저 핥아보자

5. 사용해본 라이브러리

리액트쿼리 , 리코일 , 스타일드 컴포넌트 좀 더 공부해보자

테일윈드랑 스타일드 컴포넌트 중에 뭐가 더 좋을지 생각해보기

6. 데이터 관리 기술

이쪽은 백엔드

7. 사용해본 프레임워크

Jest 해보자
