data : 2024-07-18

# 현재 상황

## 문제 1 : 진행 하고자 하는 프로젝트의 큰 주제는 존재하나 명확하게 명시된 주제 문서는 없는 상황

=> 어떤 것을 준비 해야 하는가

1. 개발 문서를 준비하여 주제를 명확히 하고 이후엔 사용 할 개발 방법론에 대한 생각이 있어야 할 것이라 생각됨

2. 개발 문서는 두 가지 종류로 준비하자

- 프로젝트 정의서 (SRS [Software requirement specification])
- 기술 정의서

프로젝트를 정의하고 , 해당 프로젝트에 필요한 기술을 정의하며 실현 가능성과 기간을 정해야 함

## 문제 2: 프로젝트를 어떻게 진행 할 것인가 ?

프로젝트를 혼자 진행 할지, 다른 사람을 모집할지에 대한 생각이 없다.

이 부분은 기술 정의서와 프로젝트 정의서를 통해 실현 가능성 유무와 현실적인 기간을 생각하고 잡아보자

최대한 프로젝트는 3개월 이내에 끝내는 것을 목표로 하고 싶다.

# 무엇을 할 것인가

## 시스템 정의서 예시들을 우선 살펴보자

### ref1. [Software Requirements Specification document with example](https://krazytech.com/projects/sample-software-requirements-specificationsrs-report-airline-database)

> What is a Software Requirements Specification document?
> A Software requirements specification document describes the intended purpose, requirements and nature of a software to be developed. It also includes the yield and cost of the software.
>
> In this document, flight management project is used as an example to explain few points.

- SRS 작성 할 때, 관련 사항 및 현재 동태를 얘기하는 것은 좋음

- 해당 예시는 Backend 관점에서 적은 SRS로 Introduction 단계에서 프로젝트와 관련된 전체적인 내용을 설명 한 후 operation 과 관련된 흐름을 이야기 한다.

각 사용자 별 (클라이언트 , 서비스 , 관리자) 할 일들을 이야기 하는 행위는 괜찮은거 같음

### ref2. [How to Write an SRS Document (Software Requirements Specification Document)](https://www.perforce.com/blog/alm/how-write-software-requirements-specification-srs-document)

> What Is a Software Requirements Specification (SRS) Document?
>
> A software requirements specification (SRS) is a document that describes what the software will do and how it will be expected to perform. It also describes the functionality the product needs to fulfill the needs of all stakeholders (business, users).

- 4D 로 이뤄져야 한다. (Define , Describe, Detail , Deliver)

> Why Use an SRS Document?
>
> An SRS gives you a complete picture of your entire project. It provides a single source of truth that every team involved in development will follow. It is your plan of action and keeps all your teams — from development and testing to maintenance — on the same page.

`SRS` 는 개발 팀원들이 모두 공유 하는 하나의 소스로서 모두가 같은 목표를 가지고 개발을 진행 할 수 있도록 한다.

# https://jelvix.com/blog/software-requirements-specification

`SRS` 에 필요한 다양한 다이어그램에 대한 인사이트를 얻을 수 있음
